1.世界上最早专门论述教育的文献是（）。
A.《学记》
B.《论语》
C.《论演说家的教育》	
D.《理想国》
答案：A
2.对儿童、青少年的成长发展起主导作用的因素是（）。
A. 遗传素质	
B. 环境
C. 学校教育	
D. 个体的主观能动性
答案：C
3.我国当前大力发展高等职业教育的举措反映了哪一因素对教育的影响？（）
A. 生产力	
B. 社会政治经济制度
C. 文化	
D. 人口
答案：A
4.在学制发展进程中，有些国家规定学生在小学和初中阶段接受统一的基础教育， 初中以后可以接受普通教育或职业教育。这些国家的学制类型属于（）。
A. 单轨学制	
B. 双轨学制
C. 多轨学制	
D. 分支型学制
答案：D
5.卢梭从自然教育观出发，提出培养自然人的教育目的，这种教育目的观属于（）。
A. 社会本位论	
B. 个人本位论
C. 宗教本位论	
D. 自然本位论
答案：B
6.设置综合实践活动课程是我国基础教育课程结构方面的重大改革。作为一门必修课，其开设的范围是（）。
A. 从幼儿园到初中	
B. 从小学到初中
C. 从初中到高中	
D. 从小学到高中
答案：D
7.要充分发挥课程在学校教育中的作用，就必须编制好三个文本。这三个文本是（）。
A.课程计划、课程目标、课程内容
B.课程计划、课程标准、教材
C.课程方案、课程标准、课程内容
D.课程方案、课程实施、课程评价
答案：B
8.20 世纪后半叶美国出现了一种教学组织形式，在世界各国产生较大影响，其特点是把大班上课、小班研究和个别教学按一定比例结合起来。这种教学组织形式是（）。
A. 特朗普制	
B. 道尔顿制
C. 文纳特卡制	
D. 贝尔—兰卡斯特制
答案：A
9.新课程改革以来，不少中学把“档案袋评价”作为评价学生的方式之一。这种评价属于（）。
A. 诊断性评价	
B. 形成性评价
C. 总结性评价	
D. 标准性评价
答案：D
10.班主任王老师在“每月一星”活动中，将表现好、进步大的学生照片贴在“明星墙”上以示奖励。王老师运用的德育方法是（）。
A. 说服教育法	
B. 实际锻炼法
C. 品德评价法	
D. 情感陶冶法
答案：C
11.子路对教育的作用不以为然，说：“南山有竹，人不去管它，照样长得直；砍来当箭，照样能穿透犀牛皮。”孔子对他说：“若是将砍来的竹子刮光，装上箭头，磨得很利，岂不射得更深吗？”子路接受了孔子的教诲，成为孔门的学生。孔子的做法体现了哪一德育原则？（）
A. 教育影响的一致性、连贯性原则	
B. 理论联系实际原则
C. 长善救失原则	
D. 疏导原则
答案：D
12.建华在听课过程中会不由自主地玩手机或做小动作。这种现象属于（）。
A. 注意集中	
B. 注意分散
C. 注意分配	
D. 注意转移
答案：B
13.张老师在教学中经常用奖励来激发学生动机，培养学生良好的学习习惯。张老师的这种做法符合（）。
A. 人本主义学习理论	
B.  行为主义学习理论
C. 认知学习理论	
D.  建构主义学习理论
答案：B
14.晓磊为了获得老师或家长的表扬而努力学习。根据奥苏贝尔的理论，晓磊的学习动机属于（）。
A. 认知内驱力	
B. 自我提高内驱力
C. 附属内驱力	
D. 生理性内驱力
答案：C
15.梦佳理解了“物质决定意识，意识反作用于物质”的含义。按照皮亚杰认知发展阶段理论，梦佳的思维发展水平处于（）。
A. 感知运动阶段	
B. 前运算阶段
C. 具体运算阶段	
D. 形式运算阶段
答案：D
16.晓军上中学后，自尊心越来越强，自我评价越来越客观、全面，自我控制能力明显提高。这反映的是晓军自我意识哪一方面的发展？（）
A. 生理自我	
B. 心理自我
C. 社会自我	
D. 物质自我
答案：B
17.高三学生志强认为做事应该达到尽善尽美，因此他对自己要求很高，常常因偶尔的考试成绩不理想而情绪低落。心理辅导教师通过纠正其不合理信念调整他的情绪。该教师采用的心理辅导方法是（）。
A. 理性情绪疗法	
B. 系统脱敏法
C. 强化法	                
D. 来访者中心疗法
答案：A
18.如果一个家长想用玩游戏来强化孩子认真完成作业的行为，最合理的安排应该是让孩子（）。
A. 玩完游戏后做作业	
B.  自己规定游戏时间
C. 边玩游戏边做作业	
D.  完成作业后玩游戏
答案：D
19.晓旭认为服从、听话的孩子就是好孩子，于是她对老师和家长绝对遵从，期望得到他们的赞许。依据科尔伯格的道德发展阶段理论，她的道德发展处于（）。
A.社会契约定向阶段
B.相对功利道德定向阶段
C.寻求认可定向阶段
D.维护权威或秩序的道德定向阶段
答案：C
20.数学课上，学生由于惧怕教师而出现了紧张、拘谨、反应被动、心不在焉等现象。这种课堂气氛属于（）。
A. 积极型	
B. 对抗型
C. 消极型	
D. 失控型
答案：C
21.王老师在教学工作中善于采用各种教学策略，取得了很好的教学效果，这反映了王老师的哪一方面能力突出？（）	
A. 教学操作		
B. 教学归因
C. 教学迁移		
D. 教学反思
答案：A
22.开学了，为把素质教育落到实处，某中学语文老师为同学们确定了学期素质教育目标：“每个月读一本名著，识两位名人，听三首名曲，品四幅名画，背五首古诗。”该教师的做法（）。
A. 干扰了学生学习的节奏	
B. 优化了学生学习的方法
C. 窄化了素质教育的内涵	
D. 指明了素质教育的途径
答案：C
23.入职工作刚满两年的教师在专业发展中需要解决的主要问题是（）。
A. 适应教育教学环境	
B. 熟练掌握教育教学方法
C. 凝练教育教学经验	
D. 系统学习基础理论知识
答案：C
24.年轻的男老师王勇在课堂上与男生互动多，与女生互动很少，理由是“避免别人认为我与女生太亲近”。王老师的做法（）。
A.合理，体现教育智慧
B.合理，符合传统观念
C.不合理，违背因材施教的原则
D.不合理，有悖公平待生的理念
答案：D
25.每次实施新的教学设计之后，彭老师都会问自己：“有没有必要？是不是最好？能不能改进？要不要调整？”这说明彭老师（）。
A. 善于自我反思	
B. 善于自我激励
C. 缺乏教育自信	
D. 缺乏学习方法
答案：A
26.上课铃响后，章老师走进教室准备上课，发现黑板上有一幅丑化自己的画像， 同学们在座位上窃窃私语。面对这样的情境，章老师应该（）。
A. 立即停课，查出捣乱分子	
B. 继续上课，留待课后处理
C. 召开班会，开展批评教育	
D. 压制怒火，等待学生检举
答案：B
27.作为班长，晓月成功组织了很多班级活动。可是，晓月的妈妈担心班级事务影响晓月的学习，私下对班主任范老师说：“不要让晓月担任班干部了。”范老师二话没说就照办了。范老师的做法（）。
A. 体现了对家长意见的尊重	
B. 体现了教师与家长的合作
C. 忽视了学生发展的完整性	
D. 忽视了班级管理的差异性
答案：C
28.新入职的丁老师和同事们不熟悉，经常独来独往。王校长推荐他参加学校教工排球队，并建议他和队友们交流排球技巧。在教育局组织的运动会上，大家齐心协力，获得排球比赛第一名，丁老师也迅速地融入了集体。这表明王校长（）。
A.注意引导教师克服道德信念构成中的心理障碍
B.重视教师道德情感生成的基础性要素构建
C.强调教师集体利益高于个人利益
D.注重对教师非道德行为的引导
答案：B
29.晓甜上课经常开小差，有时还不交作业。乔老师发现她喜欢写作，就经常在班上表扬她作文写得好，还给她推荐阅读书目。慢慢地，晓甜开始信赖乔老师，学习也认真起来。乔老师的做法体现的教师关怀特点是（）。
A. 非对等性	
B. 可互换性
C. 方法性	
D. 形式性
答案：C
30.关于教师职业道德的特性，下列说法错误的是（)。
A.从影响深度和时间上看，教师职业道德比一般职业道德更具深远性
B.从内容上看，教师职业道德比一般职业道德更具全面性、先进性
C.从行为条件上看，教师职业道德对劳动者心理品质有更高的要求
D.从道德行为的结果上看，教师职业道德可产生直接的功利效益
答案：D